---
title: 从北京到《赛博朋克 2077》
date: 2020-12-18 00:58:32
categories:
- [游戏, 赛博朋克 2077]
- [生活, 北京]
tags:
- 游戏
- 赛博朋克 2077
- 生活
- 北京
---

自从上个月的 23 日到达北京，与线上的一个友人见了一面并找到新的工作之后，就于此安顿下来。
我看了看日历，看起来在北京呆了差不多一个月的，也是写点感触的时候了，顺便写最近购买的新出的《赛博朋克 2077》。

首先，我在 23 日遇到的友人经历传奇到令人肃然起敬，但是却非常低调。
为了使友人能够不受打扰，在写公开内容的地方，还是不说为妙。

这篇文章这么命名的原因，主要也是希望通过写对《赛博朋克 2077》的感受顺便大致描述下我在北京的经历。

首先，《赛博朋克 2077》的新手引导个人觉得是比波兰蠢驴的上一款口碑之作《巫师3：狂猎》和米忽悠家的《原神》要友好的。
至少对于我这样的玩家是这样的，基本上不会因为找不到东西而使得自己在新手引导卡住。

个人觉得新手引导的友好与否直接关乎到一个游戏是否能玩的下去，毕竟就是因为这个原因使得我玩了一天《巫师3：狂猎》
才突破新手引导，毕竟杰洛特有个东西很难找。
就像我大概一个月前刚到北京，如果没有我的母亲的协助的话，我也不可能很快的在北京安顿下来，说不定会弃坑。

夜之城的描绘则让我想到了北京，尤其是我暂时居住的地方，夜间和白天基本上一样繁华。
再加上即使不开光线追踪的夜之城的渲染效果足够真实，让我总会想到现实生活。

倒是当时我差点选择公司开头，而不是流浪者，当然我玩的角色是个女孩子，
其捏脸系统虽然不能说非常强悍，但是也让我陷入了深深的困扰，最后点了随机按钮，选择了我感觉还 OK 的外貌。
倒是使用女性角色的话，你应该会感受到主角的声音非常御姐，感觉和 B 站的某个 up 主声线类似。

其驾驶系统体验挺糟糕的，让我想起了曾经我还在学校的自动驾驶实验室里摸索过的某个自动驾驶训练数据集里面训练用的一个叫
Torcs 的一个跨平台的老游戏。其驾驶视角非常容易变更，不能自动跟随，于是驾驶不是很舒服。
其实射击的感觉也是，感觉有点不真实。

由于我是 PC 玩家，于是没有体验到非常糟糕的主机优化。倒是……这家伙不开光追感觉拉不开特效的差距。
不开光追的最高和最低特效，也就是 24 帧到 56 帧的感受，在我的笔记本上的 1060 的确是这样的。
波兰蠢驴依然和以前一样有诚意，我作为从 GOG 购买的用户，额外附赠的内容还是挺不错的。其配乐倒是和巫师不同，
没那么丰富比较同质化。游戏的细节做的也很认真，我主要指的是纹理和音效，还有本地化做的相当不错。

但是，我却隐约觉得波兰蠢驴没有把自己的诚意发挥在恰当的地方。譬如游戏的驾驶和射击感受，
我没有体验到的海量 Bug 还有主机端的糟糕优化。

我虽然对开放世界表示不是很适应，比较能探索的内容太多会让人迷失方向。
然而，赛博朋克类型的游戏不大一样，需要一些多变性的场景，否则会让人感觉在强制接受他人的经历一样。

关于这家伙跳票数次，我感觉主要原因有二，一要等英伟达的新款显卡，
二因为前段日子蠢驴压榨事件而导致无法继续压榨员工于是只能跳票。
说到压榨，游戏开发者从去年到今年经历了 996，让我想到了三个月前还在实验室 007 的自己。
我也知道游戏是一个随时都会有大变更的项目，而且对内容的要求越来越多……
于是新游戏多次跳票应该是未来的常态吧。

由于最近事情比较多，于是我卸载了这款游戏，于是我的机器上也回到了以前的没有安装第三方游戏的状态。
只是为了在事情结束后再次游玩，顺便也算是跟进波兰蠢驴的对游戏口碑问题的应对方案了。
